Καλώς ήρθες πάλι. Λοιπόν, αυτό είναι ένα σύντομο βίντεο.
Μέχρι τώρα, όποτε χρησιμοποιούσες τον βρόχο repeat,
πάντα έδινες έναν αριθμό που λέει
πόσες φορές να επαναλάβεις. Επανάλαβε πέντε φορές,
10 φορές, 40 φορές. Κάποιες φορές χρησιμοποίησες και μια
μεταβλητή για να το κάνεις αυτό. Όμως πάντα
έλεγες στον Jiki ακριβώς πόσες φορές να επαναλάβει
τον βρόχο. Ωστόσο, μερικές φορές δεν ξέρουμε
από πριν πόσες φορές θα χρειαστεί να επαναλάβουμε. Σκέψου
τον λαβύρινθο. Στην αρχή
αυτού του μαθήματος, έλυσες τον λαβύρινθο
γράφοντας συγκεκριμένες κινήσεις. Μπορούσες να δεις τον
λαβύρινθο, να μετρήσεις τα βήματα και να γράψεις τον σωστό
αριθμό κινήσεων. Τι γίνεται όμως αν σου πω:
"Γράψε μου κώδικα που να μπορεί να λύσει
οποιονδήποτε λαβύρινθο σου δώσω"; Αυτός ο λαβύρινθος μπορεί να χρειάζεται
10 βήματα, ή 50, ή 200. Δεν έχεις
ιδέα από πριν. Άρα χρειάζεσαι έναν
τρόπο να πεις απλώς στον Jiki να
συνεχίσει, να ελέγχει συνέχεια προς τα πού μπορεί
να πάει, να παίρνει συνέχεια αποφάσεις, να προχωράει συνέχεια μπροστά,
ξανά και ξανά μέχρι να τελειώσει. Και ο τρόπος
για να το κάνεις αυτό είναι πραγματικά απλός. Απλώς μη
δώσεις αριθμό στη λέξη-κλειδί repeat. Άφησε απλώς
αυτές τις παρενθέσεις κενές. Αν το κάνεις αυτό, ο Jiki
απλώς θα συνεχίσει μέχρι κάτι άλλο
να του πει να σταματήσει. Και αργότερα,
θα δούμε ποια είναι αυτά τα "κάτι άλλα".
Για την ώρα όμως, απλώς θα συνεχίσει μέχρι
να ολοκληρωθεί η άσκηση, ή μέχρι να αποφασίσει
ότι συνεχίζει εδώ και πάρα πολλή ώρα, ότι θέλει ένα
διάλειμμα και ότι πλέον του αρκεί. Στην
επόμενη άσκηση, θα λύσεις αυτόν τον λαβύρινθο
κανονικά. Θα γράψεις κώδικα που θα επιτρέπει στο
ανθρωπάκι σου να βρίσκει τον δρόμο του μέσα από οποιονδήποτε
λαβύρινθο, όποια κι αν είναι η διάταξή του. Οι
οδηγίες θα σου δώσουν τον αλγόριθμο που πρέπει να ακολουθήσεις.
Η δουλειά σου είναι να μετατρέψεις αυτές τις οδηγίες, αυτόν τον
αλγόριθμο, μια φανταχτερή λέξη για μια λίστα
εντολών, αυτόν τον αλγόριθμο σε κώδικα, χρησιμοποιώντας βρόχους
repeat, if, else if και τα λοιπά.
Πέρνα καλά, και τα λέμε
σύντομα.